### 2015-03-23 Paper/main.tex
kreisradiusalgo

		%// Genau zu spezifizieren:
		%// - wie wird es modelliert: Ports als feste Knoten? nur Reihenfolge festlegen und flexibel auf gewissem Radius? ..
		%// Ports bleiben fest. Argument: Sowieso Winkel an Ports, nich wesentliche Winkel-Änderung erwartet bei Veränderung
% was ist gegeben?
% wie betrachten wir es? wie ist es modeliert?
Gegeben sei nun also eine Gruppe $H$. Vom Layouts der nächsthöheren Stufe wurden bereits die Ports der Gruppe festgelegt, d.h. wir haben die Winkel an denen Gruppengrenze-überschreitenden Kanten den Kreis schneiden sollen. Diese Ports modellieren wir als feste Knoten auf dem Kreis der Gruppe an ihren jeweiligen Winkeln.
Des weiteren haben wir bereits ein Layout $\mathcal{L_H}$ der Gruppe $H$ ohne Gruppengrenze-überschreitenden Kanten in Zeile 4 des Layoutalgorithmus \ref{Layoutalgorithmus}  berechnet.
Aus Zeile 5 haben wir daher auch eine erste Größe für den Kreis der Gruppe, welche durch den Radius beschreiben und durch $R_H$ gegeben sei. 
% was sind die essentiellen punkte?
	% anfangslayout, anfangsradius, neuer radius, 
Der grobe Ablauf des Algorithmus ist in Algorithmus \ref{Gruppenlayoutalgorithmus} beschrieben. Die essentiellen Schritte sind also die Wahl eines Anfangslayouts (Zeile 1), festlegen eines Anfangsradius (2), das Berechnen eines Layouts (4) und finden eines optimalen Radius (3-6).

\begin{algorithm}[H]
\label{Gruppenlayoutalgorithmus}
\SetAlgoLined
\Ein{Gruppe $H$, sowie Ports und Kanten zu Ports} 
\Aus{Gruppenlayout von $H$ }
Wähle Anfangslayout\;
R' = $\beta \cdot R_H$ = Anfangsradius für Kreis\;
\Wiederh{$R'$ klein genug}{
Berechne Gruppenlayout mit kräftebasiertem Algorithmus\;
Passe $R'$ an\;
}
\caption{Gruppenlayoutalgorithmus}
\end{algorithm}

@@

% - Anfangslayout: 
\subsubsection{Anfangslayout}
Für die Wahl eines Anfangslayouts, Zeile 1 in Algorithmus \ref{Gruppenlayoutalgorithmus} schlagen wir folgenden Ansatz vor.
	% c) Layout von Größenberechnung spiegeln (nicht, vertikal, horizontal, beides) und Längen der Port-Knoten-Kanten summieren
In Zeile 4 von Algorithmus \ref{Layoutalgorithmus} wurde für $H$ bereits ein Layout berechnet. Dieses lässt sich sowohl horizontal als auch vertikal spiegeln, ohne die Ausrichtung der einzelnen Knoten, welche ja nach den Achsen ausgerichtete Rechtecke sind, verändert wird. Das heißt wir haben vier verschiedene Layouts, nämlich orginal, vertikal oder horizontal gespiegelt sowie vertikal und horizontal gespiegelt. Um möglichst lange Kanten von Knoten zu Ports durch die ganze Gruppe zu vermeiden, wählt man nun jenes Layout, bei dem die Summe der Kantenlängen dieser Kanten am kleinsten ist. %$\mathcal{L}^g_H$

@@

% - Größe des Kreises definiert durch Radius R
\subsubsection{Bestimmen des Kreisradius}
	% Gegeben: Berechnete Größe R' in bottom-up Verfahren
	% Problem: berechnete Größe ohne Ports, kann zu klein sein, da Platz für Kanten zu Ports geschaffen werden muss (darf nicht durch Knoten)
	% Ziel: finde Faktor $\beta$ sodass $R = \beta * R'$ groß genug            ( es gillt immer $R \geq R'$)

	% Variante induvidualisiertes $\beta$ für jede Gruppe - anfangs 1. Startlayout  und später 2. für jeden Zustand 
	  %________________________________________________________________________________________________________________%
	 	% Algorithmus zum finden von $\beta$
			% Idee: berechne Layout, teste ob Radius verkleinert werden kann, erhöhe bei bedarf Anziehung zu Mitte ($\alpha$)
			% Abbruchbedingungen: - Änderung in Größe nach erhöhen von Anziehung zu Mitte zu klein
			%			         - Anziehung zu Mitte wurde schon stark erhöht und man ist schon nahe an R' 
								% $\epsilon = f(\alpha)$, wenn $R \leq epsilon * R' $   Abbruch
	  %
		%   0. $\epsilon = 1$   (Abbruchvariable)
		%   1. Setze $R = \beta' * R'$ mit $\beta'$ groß genug,  s
		%   2. Wenn $\beta' < \epsilon$ gehe zu 8.
		%   3. Berechne Layout mit Anfangslayout in erster Runde oder Layout von letzter Runde (und natürlich Kanten zu Ports)
		%   4. Wenn $R$ verkleinert werden kann wähle neues $\beta'$ und gehe zu 1.
		%   5. Erhöhe Mittelankerfederstärke $alpha$, erhöhe $\epsilon$
		%   6. Berechne Layout
		%   7. Wenn mögliche Änderung  $ > x\%$, wähle neues $\beta'$ und gehe zu 1.
		%   8. $\beta = \beta'$
	 %_________________________________________________________________________________________________________________%

	% Variante festes $\beta$ und mittels Berechnung von erwarteten Größen
	%_________________________________________________________________________________________________________________%
		% Idee: Berechne ausreichende Größe anhand von Größen der Kinder

>>>>

		%// Genau zu spezifizieren:
		%// - wie wird es modelliert: Ports als feste Knoten? nur Reihenfolge festlegen und flexibel auf gewissem Radius? ..
		%// Ports bleiben fest. Argument: Sowieso Winkel an Ports, nich wesentliche Winkel-Änderung erwartet bei Veränderung
% was ist gegeben?
% wie betrachten wir es? wie ist es modeliert?
Gegeben sei nun also eine Gruppe $H$. Vom Layouts der nächsthöheren Stufe wurden bereits die Ports der Gruppe festgelegt, d.h. wir haben die Winkel an denen Gruppengrenze-überschreitenden Kanten den Kreis schneiden sollen. Diese Ports modellieren wir als feste Knoten auf dem Kreis der Gruppe an ihren jeweiligen Winkeln.
Des weiteren haben wir bereits ein Layout $\mathcal{L_H}$ der Gruppe $H$ ohne Gruppengrenze-überschreitenden Kanten in Zeile 4 des Layoutalgorithmus \ref{Layoutalgorithmus}  berechnet.
Aus Zeile 5 haben wir daher auch eine erste Größe für den Kreis der Gruppe, welche durch den Radius beschreiben und durch $R'_H$ gegeben sei. 
% was sind die essentiellen punkte?
	% anfangslayout, anfangsradius, neuer radius, 
Der grobe Ablauf des Algorithmus ist in Algorithmus \ref{Gruppenlayoutalgorithmus} beschrieben. Die essentiellen Schritte sind also die Wahl eines Anfangslayouts (Zeile 1), Finden eines optimalen Radius (2) und das Berechnen eines Layouts (3).

\begin{algorithm}[H]
\label{Gruppenlayoutalgorithmus}
\SetAlgoLined
\Ein{Gruppe $H$, sowie Ports und Kanten zu Ports} 
\Aus{Gruppenlayout $\L_H$ von $H$ }
Wähle Anfangslayout\;
Finde Radius $R$ für Kreis\;
Berechne Gruppenlayout  $\L_H$ mit kräftebasiertem Algorithmus\;
\caption{Gruppenlayoutalgorithmus}
\end{algorithm}

@@

% - Anfangslayout: 
\subsubsection{Anfangslayout}
Für die Wahl eines Anfangslayouts, Zeile 1 in Algorithmus \ref{Gruppenlayoutalgorithmus} schlagen wir folgenden Ansatz vor.
	% c) Layout von Größenberechnung spiegeln (nicht, vertikal, horizontal, beides) und Längen der Port-Knoten-Kanten summieren
In Zeile 4 von Algorithmus \ref{Layoutalgorithmus} wurde für $H$ bereits ein Layout $\L'_H$ berechnet. Dieses lässt sich sowohl horizontal als auch vertikal spiegeln, ohne die Ausrichtung der einzelnen Knoten, welche ja nach den Achsen ausgerichtete Rechtecke sind, verändert wird. Das heißt wir haben vier verschiedene Layouts, nämlich orginal, vertikal oder horizontal gespiegelt sowie vertikal und horizontal gespiegelt. Um möglichst lange Kanten von Knoten zu Ports durch die ganze Gruppe zu vermeiden, wählt man nun jenes Layout, bei dem die Summe der Kantenlängen dieser Kanten am kleinsten ist.  Sei $\mathcal{L}'_H$ nun das gewählte Anfangslayout.

@@

% - Größe des Kreises definiert durch Radius R
\subsubsection{Bestimmen des Kreisradius}
Für die Berechnung eines angemessenen Kreisradius schlagen wir einen iterativen Algorithmus vor. Dessen Idee ist es, für einen gegeben Radius ein Layout zu berechnen und dann zu testen, ob der Radius verkleiner werden kann. Ist dies der Fall, so wiederhole das Vorgehen. Ansonsten erhöhe entweder den Faktor $\alpha$ für die Kraft des Ankers zum Mittelpunkt oder breche ab.
Als Anfangsradius kann der Radius $R'_H$ aus Algorithmus \ref{Layoutalgorithmus} Zeile 5 mal einem Faktor $\beta \geq 1$ verwendet werden.
Algorithmus \ref{Kreisradiusalgorithmus} spezifiziert also Zeile 2 von Algorithmus  \ref{Gruppenlayoutalgorithmus} und setzt auch dessen Zeile 3 um.

\begin{algorithm}[H]
\label{Kreisradiusalgorithmus}
\SetAlgoLined
\Ein{Gruppe $H$, Ports, Kanten zu Ports, Anfangslayout $\L'_H$, Radius $R'_H$}
\Aus{Gruppenlayout $\L_H$ von $H$, Radius $R_H$}
$R = \beta \cdot R'_H = $ Anfangsradius für Kreis\;
$\L_H = \L'_H \cup$ Ports $\cup$  Kanten zu Ports\;
Führe kräftebasiertem Algorithmus auf  $L_H$ aus\;
\eWenn{$R$ verkleinert werden kann}{
	Passe $R$ an\;
}{
	\eWenn{$\alpha$ nicht zu groß}{
		erhöhe $\alpha$\;
		gehe zu 3\;
	}{
		Algorithmus fertig\;
	}
}
\caption{Kreisradiusalgorithmus}
\end{algorithm}

Für Algorithmus \ref{Gruppenlayoutalgorithmus} muss natürlich noch spezifiziert werden, was es heißt, dass der Radius in Zeile 4 verkleinert werden kann oder dass $\alpha$ nicht zu groß ist. Das der Radius $R$ verkleinert werden kann, soll bedeuten, dass bei kleinerem $R$ aber gleichem Layout der Kreis keine Knoten schneidet. Typisch für Parameter bei kräftebasierten Algorithmen, wird um eine geeignte maximale Größe von $\alpha$ zu finden, wohl eine Implementierung und verschiedene Tests benötigt. Das selbe gilt für $\beta$ um einen geeigeneten Anfangsradius zu finden.
	% Gegeben: Berechnete Größe R' in bottom-up Verfahren
	% Problem: berechnete Größe ohne Ports, kann zu klein sein, da Platz für Kanten zu Ports geschaffen werden muss (darf nicht durch Knoten)
	% Ziel: finde Faktor $\beta$ sodass $R = \beta * R'$ groß genug            ( es gillt immer $R \geq R'$)

	% Variante induvidualisiertes $\beta$ für jede Gruppe - anfangs 1. Startlayout  und später 2. für jeden Zustand 
	  %________________________________________________________________________________________________________________%
	 	% Algorithmus zum finden von $\beta$
			% Idee: berechne Layout, teste ob Radius verkleinert werden kann, erhöhe bei bedarf Anziehung zu Mitte ($\alpha$)
			% Abbruchbedingungen: - Änderung in Größe nach erhöhen von Anziehung zu Mitte zu klein
			%			         - Anziehung zu Mitte wurde schon stark erhöht und man ist schon nahe an R' 
	 %_________________________________________________________________________________________________________________%

Eine weitere Variante zur Berechnung des Kreisradius könnte durch erwartete Größe von Gruppen umgesetzt werden.
	% Variante festes $\beta$ und mittels Berechnung von erwarteten Größen
	%_________________________________________________________________________________________________________________%
		% Idee: Berechne ausreichende Größe anhand von Größen der Kinder
